[The Tower of Whispers]
[Menara Bisikan]
[Episode 1]
[Episod 1]
Yingying.
Yingying.
[The second year of Tianxing in Daning]
[Tahun kedua Tianxing di Daning]
You're awake.
Awak dah bangun.
Yan Hui.
Yan Hui.
Why am I here?
Kenapa saya ada di sini?
Yingying.
Yingying.
Don't be afraid.
jangan takut.
You'll never have to face that madman again.
Anda tidak perlu lagi berdepan dengan orang gila itu.
[Yan Hui, Longxiang Guard and Lu Yingying's sworn brother]
[Yan Hui, Pengawal Longxiang dan abang angkat Lu Yingying]
We've escaped.
Kami telah melarikan diri.
[Lu Yingying, Favored Consort of Daning]
[Lu Yingying, Permaisuri Digemari Daning]
What did you say? Escaped?
awak cakap apa? melarikan diri?
That's right.
betul tu.
In about 30 minutes,
Dalam masa lebih kurang 30 minit,
we can leave Daning's borders.
kita boleh meninggalkan sempadan Daning.
You'll be completely free from him soon.
Anda akan bebas sepenuhnya daripada dia tidak lama lagi.
I'm begging you, Yan Hui.
Saya merayu kepada awak, Yan Hui.
Take me back to His Majesty.
Bawa saya kembali kepada Baginda.
He's been abusing you for two years...
Dia telah menganiaya awak selama dua tahun...
Why don't you understand?
Kenapa awak tak faham?
It's not that I don't want to escape.
Bukan saya tidak mahu melarikan diri.
But as long as he's around,
Tetapi selagi dia ada,
no matter how far we run,
tidak kira sejauh mana kita berlari,
we'll never escape.
kita tidak akan pernah melarikan diri.
Yingying.
Yingying.
Look out!
Awas!
Let's go, Yingying!
Mari pergi, Yingying!
Yingying!
Yingying!
Yan Hui!
Yan Hui!
[Jun Che, King of Daning]
[Jun Che, Raja Daning]
Yingying.
Yingying.
Caught you.
Tangkap awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Yingying.
Yingying.
Yan Hui!
Yan Hui!
Have some fun with him.
Berseronoklah dengan dia.
Yes.
ya.
Your Majesty,
Tuanku,
you misunderstood.
awak salah faham.
Yan Hui just wanted to take me back to the palace.
Yan Hui hanya mahu membawa saya pulang ke istana.
Let me go!
lepaskan saya!
Yingying.
Yingying.
You should have been waiting obediently in my bed.
Awak sepatutnya menunggu dengan patuh di atas katil saya.
Do you think you can escape just by running away?
Adakah anda fikir anda boleh melarikan diri hanya dengan melarikan diri?
Then right here,
Kemudian di sini,
serve me.
layan saya.
Yingying!
Yingying!
Your Majesty.
Tuanku.
What's wrong?
apa salahnya
Have you forgotten how to serve me?
Adakah anda lupa bagaimana untuk melayan saya?
Yingying!
Yingying!
Let me go!
lepaskan saya!
Your Majesty.
Tuanku.
I respect him as a brother.
Saya hormat dia sebagai abang.
How can I do such things in front of him?
Bagaimana saya boleh melakukan perkara sedemikian di hadapannya?
If you don't serve me,
Kalau awak tak layan saya,
I'll kill him.
Saya akan bunuh dia.
Wait!
Tunggu!
I will
saya akan
serve you.
layan awak.
Yingying!
Yingying!
Let her go!
Lepaskan dia!
Your Majesty.
Tuanku.
I'll go back with you.
Saya akan balik dengan awak.
Please release Yan Hui.
Tolong lepaskan Yan Hui.
Even now, you're still concerned about the one outside?
Sekarang pun awak masih risaukan yang di luar?
You wait here.
Awak tunggu sini.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
No!
Tidak!
Your Majesty!
Tuanku!
Yingying!
Yingying!
Jun Che!
Jun Che!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Yingying!
Yingying!
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
I'm coming to join you.
Saya datang untuk menyertai awak.
Yingying.
Yingying.
Am I...
adakah saya...
dead?
mati?
Lu Yingying.
Lu Yingying.
This is the River of Forgetfulness.
Ini adalah Sungai Kelupaan.
I am the Ferryman of the Netherworld.
Saya adalah Ferryman of Netherworld.
Your time has come.
Masa anda telah tiba.
Due to external forces,
Disebabkan oleh kuasa luar,
your body has not decayed.
badan anda tidak reput.
A thread of your consciousness still remains in the mortal world.
Seutas benang kesedaran anda masih kekal di dunia fana.
Only when this thread of consciousness returns to its place...
Hanya apabila benang kesedaran ini kembali ke tempatnya...
-Can I guide you into reincarnation. -Yingying.
-Bolehkah saya membimbing anda ke dalam penjelmaan semula. -Yingying.
Come with me to the Lantern Festival.
Jom ikut saya ke Pesta Tanglung.
-It's lively there. -This is...
-Meriah di sana. -Ini adalah...
-I'll go with you if you hold me. -This is the memory of your life.
-Saya akan pergi dengan anda jika anda memegang saya. -Ini adalah kenangan hidup anda.
According to the Book of Fate,
Menurut Kitab Takdir,
you were born into a scholarly family.
anda dilahirkan dalam keluarga ulama.
Your father was a Minister of Rites.
Ayah kamu adalah seorang Menteri Ritus.
Your mother was from a noble family.
Ibu awak berasal dari keluarga bangsawan.
You were their only daughter.
Anda adalah satu-satunya anak perempuan mereka.
You also had a sworn brother, Yan Hui.
Anda juga mempunyai saudara lelaki yang bersumpah, Yan Hui.
You grew up together as childhood sweethearts.
Anda membesar bersama sebagai kekasih zaman kanak-kanak.
You lived happily without worries since childhood.
Anda hidup bahagia tanpa kerisauan sejak kecil.
Until the 28th year of Tianchen,
Sehingga tahun ke-28 Tianchen,
your father was falsely accused and died in prison.
bapa kamu dituduh palsu dan mati dalam penjara.
Yingying!
Yingying!
Your mother was forced to remarry and hanged herself.
Ibu kamu dipaksa berkahwin semula dan menggantung diri.
[Glimpse of Spring]
[Sekilas tentang Musim Bunga]
That same year,
Pada tahun yang sama,
the new emperor, Jun Che, ascended the throne.
maharaja baru, Jun Che, menaiki takhta.
He changed the dynasty name to Tianxing.
Dia menukar nama dinasti kepada Tianxing.
You were sent to the palace to entertain this tyrant,
Anda dihantar ke istana untuk menghiburkan orang yang zalim ini,
until you died beneath his sword.
sehingga kamu mati di bawah pedangnya.
I truly
saya benar-benar
was happy once.
gembira sekali.
How did those happy days
Bagaimana hari-hari bahagia itu
end up like this?
berakhir begini?
What are these?
Apakah ini?
These are the reasons that cause your lingering attachments
Ini adalah sebab yang menyebabkan keterikatan anda yang berlarutan
and keep you from reincarnation.
dan menjauhkan anda daripada penjelmaan semula.
Madman!
Orang gila!
You won't let her go even in death?
Anda tidak akan membiarkan dia pergi walaupun dalam kematian?
Who says she's dead?
Siapa kata dia sudah mati?
As long as I raise no stone
Selagi saya tidak mengangkat batu
and dig no grave,
dan jangan menggali kubur,
she cannot be considered dead.
dia tidak boleh dianggap mati.
Jun Che is insane.
Jun Che gila.
Yingying.
Yingying.
Time for your medicine.
Masa untuk ubat anda.
Why won't you let me go even after I'm dead?
Kenapa awak tak lepaskan saya walaupun saya sudah mati?
I almost forgot you can't drink anymore.
Saya hampir terlupa awak tidak boleh minum lagi.
You denied me freedom when I was alive.
Anda menafikan saya kebebasan semasa saya masih hidup.
Even after I died,
Walaupun selepas saya mati,
you still won't let me reunite with my parents.
awak masih tidak membenarkan saya bersatu semula dengan ibu bapa saya.
It's all Jun Che's fault.
Ini semua salah Jun Che.
Not even death can free me from his grasp.
Maut pun tidak dapat melepaskan aku dari genggamannya.
Yingying.
Yingying.
You are my wife.
Awak isteri saya.
You are mine.
awak milik saya.
How could I ever let you go?
Bagaimana saya boleh biarkan awak pergi?
No.
Tidak.
No!
Tidak!
I don't want this ending.
Saya tidak mahu pengakhiran ini.
If he won't let me end this life,
Jika dia tidak membenarkan saya mengakhiri hidup ini,
then I refuse to reincarnate.
maka saya enggan menjelma semula.
I will make this madman, just like me,
Saya akan membuat orang gila ini, sama seperti saya,
taste all the sufferings of the mortal world
rasailah segala penderitaan dunia yang fana
and never meet a good end!
dan tidak pernah menemui pengakhiran yang baik!
Why is there a fire?
Kenapa ada kebakaran?
This is...
Ini adalah...
my home.
rumah saya.
My Lady, you're awake.
Puan saya, awak sudah bangun.
My Lady,
Puan saya,
how did you fall asleep with the lanterns still lit?
bagaimana anda tertidur dengan pelita yang masih menyala?
-Cai Ping. -If the flames get bigger…
-Cai Ping. -Jika api semakin besar…
You're still alive.
awak masih hidup.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
My Lady.
Puan saya.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
It's nothing.
Bukan apa.
My Lady, it's just one lantern.
Puan saya, ia hanya satu tanglung.
Master and Madam won't blame you.
Cikgu dan Puan tidak akan salahkan kamu.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
Yan Hui.
Yan Hui.
My Lady.
Puan saya.
-Put it here. -Be careful.
-Letak di sini. -Berhati-hati.
Coming.
akan datang.
-Okay. -Give me a hand.
-Baiklah. -Beri saya tangan.
Handle it gently.
Tanganinya dengan lembut.
Slow down.
Perlahan.
Make way.
buat jalan.
My Lady.
Puan saya.
Shitou.
Shitou.
My Lady, be careful.
Puan, berhati-hati.
I know, Xiaotao.
Saya tahu, Xiaotao.
Mr. Wang, Xiaoman.
Encik Wang, Xiaoman.
I want meatballs for dinner.
Saya mahu bebola daging untuk makan malam.
-Okay. -No problem, My Lady.
-Baiklah. -Tiada masalah, Puan.
Is this placed properly?
Adakah ini diletakkan dengan betul?
Good day, My Lady.
Selamat hari, Puan.
Okay.
Okay.
Be careful.
Berhati-hati.
Good day, My Lady.
Selamat hari, Puan.
Okay. Okay.
Okay. Okay.
Okay.
Okay.
Yes, just put it here.
Ya, letak sahaja di sini.
Mother!
ibu!
[Li Huirou, Lu Yingying's mother]
[Li Huirou, ibu Lu Yingying]
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
How's my sweetheart?
Apa khabar kekasihku?
Finally awake?
Akhirnya terjaga?
You certainly had a good sleep.
Anda pasti tidur lena.
Your father and Yan Hui
Ayah awak dan Yan Hui
have been waiting for you in the study for a long time.
dah lama tunggu awak dalam study.
Let's go.
jom pergi.
[Lu Yang, Minister of Rites, Lu Yingying's father]
[Lu Yang, Menteri Ritus, bapa Lu Yingying]
Father!
Ayah!
The little sleepyhead is finally up.
Si mengantuk akhirnya bangun.
Lu Yingying.
Lu Yingying.
Sleeping until now.
Tidur sampai sekarang.
You might as well sleep until evening
Anda mungkin juga tidur sehingga petang
and go straight to the Lantern Festival.
dan terus ke Pesta Tanglung.
I'm just kidding, Yingying.
Saya hanya bergurau, Yingying.
I'm not really blaming you.
Saya tidak benar-benar menyalahkan awak.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
Please scold me more.
Tolong tegur saya lagi.
I want to hear it.
Saya mahu mendengarnya.
Alright.
Baiklah.
Don't cry, don't cry.
Jangan menangis, jangan menangis.
My baby's feeling wronged.
Perasaan bayi saya salah.
-Baby. -Don't cry, Yingying.
-Bayi. -Jangan menangis, Yingying.
Yan Hui, stop bullying her.
Yan Hui, berhenti buli dia.
I didn't bully her.
Saya tidak membuli dia.
Yan Hui,
Yan Hui,
don't bully your sister anymore.
jangan buli adik lagi.
Fine, I won't bully her anymore.
Baiklah, saya tidak akan membulinya lagi.
That's great.
Itu bagus.
You're all here.
Anda semua di sini.
Lord Lu, what a truly harmonious
Tuan Lu, sungguh harmoni
and united family you have.
dan keluarga bersatu yang anda miliki.
Mr. Ding, my daughter is thoughtless.
Encik Ding, anak perempuan saya tidak berfikir.
I apologize for the embarrassment.
Saya minta maaf atas rasa malu.
-Ding Huairen. -You should greet Mr. Ding.
-Ding Huairen. -Anda patut memberi salam kepada Encik Ding.
[Ding Huairen, Assistant Minister of Rites]
[Ding Huairen, Pembantu Menteri Ritus]
Father.
Bapa.
I'm innocent!
Saya tidak bersalah!
Darling!
sayang!
Go!
Pergi!
In the 28th year of Tianchen
Pada tahun ke-28 Tianchen
in my previous life,
dalam kehidupan saya sebelum ini,
my father was falsely accused of forging official porcelain for sacrificial use.
bapa saya dituduh secara palsu memalsukan porselin rasmi untuk kegunaan korban.
He died in prison of illness after that.
Dia meninggal dalam penjara kerana sakit selepas itu.
The evidence used to convict him
Bukti yang digunakan untuk mensabitkannya
was a document that Ding Huairen tricked him into stamping.
adalah dokumen yang Ding Huairen menipunya untuk dicop.
Darling!
sayang!
-Darling! -Father!
-Sayang! -Ayah!
No!
Tidak!
Yingying.
Yingying.
You...
awak...
Yingying!
Yingying!
I must stop all of this.
Saya mesti hentikan semua ini.